# otus_java_Tolkachev_2022_09
Репозиторий Толкачева Демида на курсе Java Developer. Professional 2022-09

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Есть готовое приложение (модуль homework)
Запустите его с размером хипа 256 Мб и посмотрите в логе время выполнения.
Пример вывода:
spend msec:18284, sec:18
Увеличьте размер хипа до 2Гб, замерьте время выполнения.
Результаты запусков записывайте в таблицу.
Определите оптимальный размер хипа, т.е. размер, превышение которого,
не приводит к сокращению времени выполнения приложения.
Оптимизируйте работу приложения.
Т.е. не меняя логики работы (но изменяя код), сделайте так, чтобы приложение работало быстро с минимальным хипом.
Повторите измерения времени выполнения программы для тех же значений размера хипа.

#Результаты:

Время работы на исходном классе Summator.java:
Хип 256 Мб: Execution failed
Хип 270 Мб: spend msec:14597, sec:14
Хип 512 Мб: spend msec:12298, sec:12
Хип 1024 Мб: spend msec:11303, sec:11
Хип 1536 Мб: spend msec:10871, sec:10
Хип 1600 Мб: spend msec:10557, sec:10
Хип 1650 Мб: spend msec:10501, sec:10
Хип 1700 Мб: spend msec:9330, sec:9
Хип 1750 Мб: spend msec:9331, sec:9
Хип 1800 Мб: spend msec:9777, sec:9
Хип 2048 Мб: spend msec:10676, sec:10
Отсюда следует вывод, что оптимальный размер хипа - около 1700 Мб

Время работы на оптимизированном классе Summator.java:
Хип 256 Мб: spend msec:766, sec:0
Хип 1700 Мб: spend msec:768, sec:0

Вывод: благодря оптимизации мы добились более быстрой работы даже на малом хипе